SERIÁL NETFLIX
Jak daleko ještě?
Kam to vůbec jdeme?
V Kaer Morhen bylo alespoň bezpečno.
Zkouška trav není bezpečná.
Zase mě neposloucháš.
Chceš se nechat zabít mutacemi.
A i kdybys je přežila,
necháš se zabít při honbě za pomstou.
Zapomínám na něco?
Vůbec ti nezáleží na tom, co chci já.
Záleží ti jenom
na tvojí povinnosti.
Dokud dýchám, plníš ji na výbornou.
Potřebuju víc než to.
Ciri…
já tě chápu.
Co je tam?
Slyšíš něco?
No tak, Klepno.
Jedeme.
Tady je řeka nejmělčejší.
Zkontroluju, jestli je tu bezpečno.
Bezpečno?
Nejdřív to zkusím vylákat.
O čem to mluvíš?
Je to nějaký černoboh.
- Já ti s ním…
- Zůstaň tady.
Geralte!
Geralte, vrať se!
Ciri, k zemi!
Utíkej!
Jsem to ale idiot.
Kde jsou?
To mi neřekli.
Podle mě ale u Nenneke.
Oba jsme idioti.
Ať už jí v žilách koluje cokoliv,
to, co jsme z toho vyrobili,
je nebezpečnější, než tušíme.
Co se děje?
Vesemire.
- Někdo tu je.
- Co se děje?
Co se stalo?
Kdo je tu?
Překvapení.
[starší mluva]
Jak rozkošné.
Vesemire!
Lamberte!
Klid, holka.
Můžeme pro ni něco udělat?
Užij si svoji
poslední procházku přes louku
a skrz mlhu.
A jí se neboj…
není tvůj nepřítel.
Přišel čas.
Jsi připravená?
Ano.
Vylez na tu skálu.
Ani se nehni, Ciri!
Stůj!
Kde mám sakra meče?
Hezké.
Nádhera.
Takové kouzlo vidím poprvé.
Jako malá jsem nejradši
sbírala květiny s mámou.
Po její smrti
jsem si jednu nechala na památku.
Jednoho dne začala vadnout.
Když jsem ji držela v rukou,
z nějakého důvodu
se mi tělem rozlilo teplo.
A ona znovu rozkvetla.
Sesílala jsem to zaklínadlo celé roky.
Pak mě přistihl otec.
Pokusil se proti mně
poštvat celou vesnici.
Ale selhal.
Gage ho chytil a já mu podřízla hrdlo.
Ve vesnici mi pak postavili pomník.
V Arethuse…
nás vzdělávaly v politice.
V přesvědčování.
Abychom ostatním dokázaly namluvit,
že to oni jsou ve vedení.
Jako jsi to udělala s Cahirem?
Jsi před ním jiná.
Možná se ho nebojíš, ale jsi uťáplejší.
- Byl to můj nadřízený.
- Byl?
Protože jsi mu to namluvila?
Je načase, aby mu došlo,
že to tu nevede on,
ale ty.
Nilfgaardu vládne Bílý plamen.
Ano.
Ale pro můj lid…
jsi to ty, kdo je každý den krmí
a kdo je přivítal s otevřenou náručí.
To o něčem vypovídá.
V dobách války
musíme dělat těžká rozhodnutí.
Já ti ta tvoje nezazlívám.
Pronásledování elfů je opovrženíhodné.
Znám tě moc dobře, takže vím,
že jsi nezavrhla poslání,
které nám svěřil Bílý plamen.
Jenom ses nechala…
trochu rozptýlit.
Je načase se vrátit ke skutečnému důvodu,
proč jsme dobyli Cintru.
Tu holku prý naposledy viděli v Soddenu.
Omlouvám se. Za Klepnu. Za tohle všechno…
Neomlouvej se. Jsem na tebe hrdý, Ciri.
Byla jsi moc statečná.
Když si pro mě přišel ten černoboh,
zase jsem to pocítila.
To táhnutí.
Podle mě mi ale nechtěl ublížit.
Že ti nechtěl ublížit?
Pokud ty stvůry přichází skrz monolity,
můžu za to já.
Není to tak jednoduché.
Geralte?
Když mě chytil ten rytíř,
cítila jsem jenom strach.
Hrozně jsem se bála.
Taky jsem ale cítila
vztek.
A později mě našlo pár mužů z Cintry.
Chtěli mě vzít k tomu rytíři
a vybrat si za mě odměnu.
Tehdy jsem se ale nebála.
Jen jsem… věděla, co se může stát.
Křičela jsi.
Zabila jsem je.
Kolik jich bylo?
Čtyři.
Jenom čtyři?
Máš ještě co dohánět.
Takže co teď?
Dobrá otázka.
Doufám, že tamhle na ni najdeme odpověď.
Melitelé.
Bohyně plodnosti a sklizně.
Klobouk dolů.
Taky občas čtu.
Z absolventů chrámové školy
se stávají porodní báby,
historici, léčitelé…
A zaklínači.
Vesemir mě sem poslal ve tvém věku.
Učíme se tu používat znamení.
Ano, taky jsem kdysi býval dítě.
Kam je nese?
Neboj. Jsme v bezpečí.
Tady se nebojuje ani nepletichaří.
Chrám je známý svojí neutralitou.
Chrám je takový,
jaký si ho uděláš.
Ale ano,
někteří zde najdou víc než jiní.
Chyběl jsi mi.
Ty mně taky, Nenneke.
No,
a kdopak jsi ty?
Myslím, že tě přinejmenším
můžeme začít učit, jak ovládat chaos.
To je co?
Ten pocit, který cítíš uvnitř.
Ten pocit, který nedokážeš ovládnout.
Jako…
Dcera chaosu?
Kde jsi to slyšela?
Ciri,
to, na co se ptáš,
vyžaduje dávno zapomenuté znalosti.
A takové věci jsou většinou
zapomenuty z nějakého důvodu.
Určitě jsi připravená?
Ať už mi ten chaos dalo cokoliv,
schovávání mi nepomůže.
Chci znát pravdu za každou cenu.
Tomu říkám kuráž.
Jsi úplně jako on.
Jako Geralt?
Zeptej se ho
na jeho nehodu s Aardem.
Skoro mi zdemoloval tuhle pracovnu.
Tohle je Jarre.
Jeden z našich nejlepších studentů.
Těší mě, má paní.
Má magická paní.
Budiž.
Jarre, vezmi Ciri do knihovny.
Zoufale potřebuje věšteckou kouli.
Pomoc.
Tak jak to vidíš,
když sis s ní promluvila?
Vidím to asi tak,
že jsi v prdeli, ať se stane, co se stane.
Je to princezna.
Království ji budou chtít pro její původ.
Proto ji chce Nilfgaard.
Víš vůbec,
kolik lidí už v honbě za ní umřelo?
Tisíce, já vím.
A pokud má starší krev,
je jako zápalná láhev.
Nenech se přerušovat.
Říkal jsi, že během jednoho
ze svých záchvatů
recitovala Ithlinnino proroctví.
Jo, ale nehodlám
se nechat řídit povídačkami.
Ví něco o Divokém honu?
Nic víc než obyčejný člověk.
Co tím chceš říct?
Je to dítě osudu.
Jde tu o mnohem víc,
než si dokážeme představit.
Jsi její součástí
a ona zase tvou.
To ale nestačí.
Já vím.
Co můžu udělat?
Učila jsem tě,
že všechno musí být v rovnováze.
Zjisti, co jí chybí.
A potom jí možná
budeš moct nějak pomoct.
Výcvik probíhá bez problémů?
Náš lid strávil v horách dost dlouho.
Ví, jak zabíjet.
Ví, jak se bránit.
Zabíjet se teprve musí naučit.
Představ si, že si jednou
zase budeme moct vážit krásy.
Půdy. Života.
Smrt k životu patří.
Možná je to daň za to,
že získáme zpátky naši zemi.
Ty věříš, že se to stane?
Něco se změnilo, Francesco.
Co dorazil ten voják.
Já vím.
Všechno je teď křehčí.
Včetně Fringilly.
O tu se postarám.
Byl jsem skeptický.
To přiznávám, ale…
Nepřišel jsem tě poučovat.
Jsem tu, abych dělal, co je třeba.
Budu vítat nově příchozí elfy.
Naučím je bojovat tak jako lidé.
Navléknu si i nilfgaardskou zbroj,
pokud bude třeba.
Cokoliv řekneš.
Chci, abys zůstal po mém boku.
Zůstanu.
Po našem boku.
Kam patříš.
Ona je teď ze všeho nejdůležitější.
Co Vesemir?
Je v pořádku.
Ale v šoku.
Pořád mi nedává smysl,
co nějaký mág chtěl po Vesemirovi.
Proč se na to nezeptáme odbornice?
Co po nás mohl chtít jeden z vašich,
Ranuncul?
Ten parchant není jeden z našich.
Sakra práce.
Jenom vtipkuju, nic jsem tím nenaznačoval.
Ohnivá magie je zakázaná.
Ať to byl kdokoliv,
pro Bratrstvo nepracuje.
Když to říkáš.
Nemyslím si, že šel po Vesemirovi.
Aspoň odešel s prázdnou.
Do prdele…
Určitě je v tom její krev?
Na tomhle jsme se nedohodli.
Měl jsi mi přivést tu holku.
A to jsi posral.
Tady to máte.
Božínku.
Vypadni.
Říkal jsem ti, že na tom dělám.
Ale…
možná bychom se mohli dohodnout jinak.
- Co chceš?
- Vidět tvého zaměstnavatele.
Můj pán má rád svoje soukromí.
Proč ho chceš vidět?
Zdá se, že má vizi,
a já bych mu ji rád pomohl uskutečnit.
Jak ono se to říká?
Lepší je stát ďáblovi po boku
než v jeho cestě.
Uvidím, co se dá dělat.
Každopádně…
Ty vážně očekáváš, že ti v tom chrámu
nezřídí i zbytek obličeje?
Potřebuješ tým.
Znám jedny obzvlášť surové sourozence.
CODRINGHER A FENN
PORADENSTVÍ A PRÁVNÍ SLUŽBY
Haló?
Máte štěstí, že mám rozbitou past.
Většinou střílí 50centimetrové bodce.
Před pár dny to schytal podomní obchodník.
Pořád mám ten jeho řev v živé paměti.
- To zní děsivě.
- To teda.
- Vy tedy budete Ellis Codringher.
- To jsem.
Já jsem Istredd.
Tohle je O elfech a lidech
od Hena Gedymdeitha?
Myslel jsem, že se všechny kopie ztratily.
No, máme tady celou řadu
ztracených děl a textů.
Je to jeden z důvodů,
proč jsou naše služby tak drahé.
A co přesně že vás k nám přivádí?
Ano.
- Potřebuju informace.
- Samozřejmě. Informace. Zajisté.
V informacích tkví moc.
Ve špatných rukou se můžou stát zbraní.
Povězte… Jste tady
ve jménu Stregobora?
A nelžete mi.
Ne, nejsem.
A…
jak víte, kdo jsem?
Víme spoustu věcí.
Množné číslo?
Tohle je Fenn?
Já jsem Fenn.
Kočka je Esmeralda.
O jaký druh informací byste měl zájem?
No,
hodně jsem toho o vás slyšel.
Konkrétně,
že se zabýváte především
citlivými otázkami.
Citlivé otázky máme nejradši.
- Taky přijdou hodně draho.
- Hodně draho.
Potřebuju vědět, co mají
zaklínač, monolit a jedna záhadná dívka
společného s Nilfgaardem.
Takže?
Bude tohle stačit?
To jsou nilfgaardské marky.
Pracujete pro ně?
Záleží na tom?
Jen byste potom byl zajímavější.
Ta dívka je Cirilla z Cintry.
A jak to víte?
Jak jsem říkal,
víme spoustu věcí.
- Takže ty tu pracuješ?
- Já?
Jsem historik. V zácviku.
Ke svým studiím budeš potřebovat tohle.
To je věštecká koule?
Co přesně dělá?
Nevím jistě.
Ty jsi mi teda historik.
No, je to nástroj pro mágy.
Nechci se chlubit,
ale můj nástroj je větší.
A mnohem mocnější.
Myslím vědomosti.
Třeba tahle kniha
vypráví o úžasných věcech.
Věděla jsi třeba, že někteří věštci
dokážou prožívat minulost
jen pohledem na malbu?
A jeden můj oblíbený mýtus praví,
že někde na Kontinentu stojí věž,
která ho kdysi spojovala s… Promiň.
Tvůj obří nástroj mi málem zlomil prst.
Díky za doprovod.
Teď půjdu trénovat.
Ať už je to cokoliv.
Najdi mě.
Ukradni mě.
Přejete si?
Ne, jen obdivuju místní architekturu.
Je to tu krásné, že?
Zatraceně.
Hned tam budu, Ciri.
Jak je to možné?
To je mi fuk.
Geralte, nevíš, jak to funguje?
- Pardon.
- Ciri.
Promiň…
Tohle je moje…
drahá přítelkyně.
Drahá přítelkyně?
Tohle je Yennefer.
Ty jsi Yennefer?
A ty musíš být jeho…
dětské překvapení.
Zasraní ušáci si myslí,
že se k nám můžou přidat.
Fringilla se zbláznila.
Díky bohům, že jste se vrátil.
Dost si toho vytrpěli
a Nilfgaard jim poskytl útočiště.
Naši investici nám oplatí věrností.
Věrností komu?
Tohle nemá na svědomí Bílý plamen.
Byl to Fringillin nápad.
Musíš ho držet takhle. Takhle.
Vidíš? Takhle.
Takže když někdo zaútočí…
Už se ubráníš? Výborně!
Možná by tvému učni
prospěla názorná ukázka.
- Nemusíš s ním bojovat, Daro.
- Nebudeme bojovat.
Jsme na stejné straně.
To už jsi zapomněl?
Pojď!
Věř si.
No tak.
- Bojujete jako víly!
- To těžko!
- Ty jste totiž všechny vyvraždili.
- Filavandrele!
Bude rodit předčasně!
Máš štěstí, člověče.
Chceš mi tvrdit, že jednorožci existují?
Samozřejmě, že existují.
Mívala jsem jednoho vycpaného.
Než se rozbil.
Za velmi záhadných okolností.
Jednou bych nějakého chtěla vidět.
To by byla pěkná vzácnost.
Přibližují se jen k těm s čistým srdcem.
Což mi připomíná…
Jak ses k němu dostala?
Dobrý pane,
jsem nevinnost sama.
Jak…
jsi přežila Sodden?
Skoro nepřežila.
Měla jsem štěstí.
Záleží teda na tom, jak definuješ štěstí.
Geralt říkal, že jsi jedna
z nejmocnějších čarodějek, co zná.
To je od něj milé.
Jsi tady na léčení?
Něco tě zranilo?
Jasně že ne.
Příšery už tak deset let
nekoušou ani neškrábou.
Ale co ty?
Potkal jsem jednoho z tvých…
drahých přátel.
Řekl mi, co se stalo v Arethuse.
Kvůli tomu jsi tady?
Skrýváš se před Bratrstvem?
Ano.
Poslední měsíce pro mě byly těžké.
Konečně se ale
začíná blýskat na lepší časy.
Jednou jsem tě viděla ve snu.
Ještě než jsem o tobě vůbec slyšela.
Sny jsou mocná znamení.
Třeba jsme se měly potkat.
Půjdu si lehnout.
Třeba se mi bude zdát o tom,
jak se zachází s touhle věcí.
Je to tu jako labyrint. Doprovodím tě.
Ne, to nemusíš.
Já to…
zvládnu sama.
- No tak, tlač!
- No tak.
No tak, zatlač.
No tak.
Ano!
Ty to zvládneš.
Chci jenom, aby to dítě přežilo.
Aby mělo nějaký život.
Teď se soustřeď jenom na tlačení.
- Zatlač!
- A znovu.
No tak.
A je to.
Nedýchá.
Rychle!
No tak, maličká. No tak.
No tak.
Co se děje?
Proč nepláče?
No tak.
Co? Co se děje?
Dýchej.
No tak.
Jak? Použila jsi temnou magii?
Nekromancii? Nebo co?
Ani jedno.
Jen teplo.
Jenom teplo.
Dnes se narodil nový elf.
Z cesty!
Ví Geralt,
že se mi tu potloukáš bez dozoru?
Potřebuje to vědět?
K čemu to všechno je?
K přivítání opozdilců,
kteří hledají útočiště.
A někdy je…
zapaluju na památku těch,
které jsem ztratila.
Můžu vám pomoct?
Ale jistěže.
Za Myrrhu.
Za Klepnu.
Za Myšilova.
Za Myšilova?
Kdopak to je?
Někdo…
kdo umřel, protože mě chránil.
Tak to tě musel mít moc rád.
Je to tak.
Kéž…
by mi prozradil, co jsem zač.
Nikdo mi to neřekl.
Až Geralt.
Starší se nás někdy snaží chránit,
aniž by znali naši pravou sílu.
Moje babička byla silná.
Odvážná.
Před ničím se neschovávala.
Měla mě ráda nade všechno.
Elfy ale nenáviděla.
Nenávist je nekonečný kruh
strachu a zoufalství.
Nikdo pak už nepozná, co přišlo dřív.
Třeba to pokrytectví tvojí babičky
vycházelo z něčeho upřímného.
Z touhy tě ochránit.
No, tak to zrovna pěkně podělala.
Tvoje pravá síla spočívá
v něčem víc než jen ve tvojí krvi, Ciri.
Se správným učitelem
bys možná s tímhle kruhem nenávisti
dokázala skoncovat
jednou provždy.
Vy tomu vážně věříte?
To se uvidí.
Ještě nám zbývá stovka svíček.
Tímhle směrem.
Co mám s tímhle dělat?
Nedokážu na to přijít.
Geralt ti věří.
A já taky.
Náš malý drahoušek.
Ano, náš drahoušek.
Pojď!
Viděl jsi už někdy něco takového?
Tolik radosti.
Jenom jednou.
Po svržení Uchvatitele. Když lid povstal.
Chvíli trvalo, než jsem pocítila svobodu.
Než jsem vůbec začala cítit.
A vidíš, kam ses dostala.
To tobě za to vděčí.
Za tu naději.
Zajímalo by mě ale, jak tahle naděje
ovlivní to vaše spojenectví.
Co se stane, až elfům dojde,
že se dokážou rozmnožit sami.
Bez pomoci Nilfgaardu.
Snad…
se pletu.
Vážně.
Zpráva od Bílého plamene.
Kdy ho můžeme očekávat?
Každým dnem.
Vezmou ti všechno.
Nejdřív tvoji moc.
A pak i svobodu.
Myslel jsi na mě po Caingornu někdy?
Občas.
Já o tobě snila celkem dost.
Jak mi golem rve vnitřnosti?
Ne, jak ti trhá hlavu.
Ublížil jsi mi.
Já vím.
Nejsi jediná, kdo trpěl.
Co ti změnilo názor na tu holku?
Tehdy jsi to bral jako omyl.
Hodně věcí.
Mimo jiné i ty.
Potkala jsem Marigolda.
V Oxenfurtu.
Byl v maléru.
V jakém maléru?
Šel po něm nějakej ohnivej šmejd.
Mág. Neznám ho.
Hledal informace. O tobě.
Hledá Ciri.
Proč? Co po ní chce?
Yen,
celou dobu ti strašně tluče srdce.
Jsi nervózní.
No a?
Proč jsi tady?
Nechce se mi zacelit pár ran.
Pořád chceš mít dítě?
Ne, tentokrát…
jde o něco jiného.
To doufám. Pro nás oba.
Musím jít najít Ciri.
No tak.
Třeba nakonec vážně o nic nejde.
Někteří králové si nechávají stavět sochy.
A císař Emhyr možná sbírá monolity.
A Cirillu možná chce jen proto,
aby si mohl nárokovat Cintru.
Vzájemně nesouvisející fakta.
Jistě, je to určitě jenom náhoda,
že Emhyr chce princeznu
s tajemnou mocí tříštit monolity,
jen aby si nárokoval trůn,
který už obsadil silou.
Víš, Fenn,
trochu jsem přemýšlel a…
Víš, jak ty odpovědi najdeme rychleji?
Tím, že ještě přidáš na sarkasmu.
V cintránském rodokmenu
se objevuje jeden gen,
o kterém slyším prvně.
Jaký?
Je to…
Leish… ard… rath…
ard… lara.
Code, podej mi ten svitek.
Podej ten svitek.
No jo, už jdu.
Tenhle?
Zdá se, že ho mají většinou ženy.
Myslíte, že se jen někdo přepsal, nebo…
je to nějaká nemoc, co se snaží ututlat?
„A když se z lidí vyklubali nepřátelé,
co rozsévali jen smrt a zkázu
a kteří zamořili jejich zemi,
elfové stvořili zbraň,
aby je zničili.“
Paerhabyn znamená „zbraň“.
Tohle je ale praethyn.
To zní spíš jako draethyn.
Špatně to přeložili.
Elfové nestvořili zbraň.
Stvořili válečnici.
Laru Dorren.
Takže o to jim jde.
Cahirovi i císaři…
Chtějí najít ji.
To kvůli ní přišli do Cintry.
To ona za všechno může.
Vím to, protože jsem Ciri pomohl utéct.
A pak jsem ji ztratil.
ITHLINNINO PROROCTVÍ
„Vskutku, pravím vám…
nyní nadchází věk meče a sekyry.“
Jarre!
Jarre. Co se stalo?
Jsi v pořádku? Kdo ti to udělal?
Uteč. Najdi Geralta!
Ahoj, Ciri.
Konečně se setkáváme osobně.
Znáš bratry Micheletovy?
Nevím, kdo jste, ale jestli se
ke mně přiblížíte, budete toho litovat.
Riskneme to.
Ciri!
Kdybych věděl, že máš namířeno sem,
mohl jsem si ušetřit výlet do Kaer Morhen.
Pěkná jizva, ty hajzle.
Ohnivej šmejd?
Bohužel ano.
Odveď Ciri.
Potom vás najdu.
Pojď.
Odsud se nedostaneme.
Co budeme dělat?
Nevím.
Nemáš být ta nejmocnější čarodějka?
Je to složité.
Tahle věc cítí magii.
A není moje.
Takže nás odsud musíš dostat ty.
- Jak?
- Naučím tě svoje první zaklínadlo.
Opakuj po mně.
[starší mluva]
Mám strach.
Ciri, musíme to zkusit.
[starší mluva]
Lekce číslo jedna: Představ si výsledek
a uskutečni ho.
[starší mluva]
Ciri!
Yen!
Stůj.
Kéž bych mohla.
Dokázala jsi to.
Kde to sakra jsme?
Musím ti něco říct.
Měl bys vědět, že ta lahvička
s mutagenem
je pryč.
A já potřebuju odejít.
Opatruj se, Vesemire.
„A když se to dítě narodilo,
rozkvetla kolem něj louka feainneweddu.
Lara Dorren s posledním dechem
zvolala: ‚Věz,
že mé prokletí postihne tebe
a tvé potomstvo až do desátého kolena.
Dokud se neotřesou sloupy času a prostoru
a neotevřou cestu mému lidu.
Tehdy se má pomsta
znovuzrodí.‘“
Cože? Calanthé tajila
svoji pokrevní linii,
protože věděla, co se v ní skrývá?
Generační zbraň.
HLEDÁ SE
Triss.
Co tady děláš?
Jsem věrná vám, Tissaio.
Ať už se v Arethuse děje cokoliv…
- tohle je důležitější.
- Co se děje?
Jsem si jistá,
že kapka její krve dokáže změnit svět.
Ve špatných rukou
ho zničí.
Překlad titulků: Eliška K. Vítová